Asincronismo:


JS se define como un lenguaje síncrono y no bloqueante, con un 
bucle de eventos(concurrencia),implementado con un único hilo para 
sus interfaces de I/O.

-----------------------------------------------------------------------------

¿Qué es un Callback?

Es una función que pasa a otra funcion como un argumento, que luego es invocado dentro del llamado, segun sea necesario.

Ej:
    https://developer.mozilla.org/es/docs/Glossary/Callback_function

-----------------------------------------------------------------------------

XMLHTTP request:

📲 XMLHttpRequest es un objeto de JS que permite hacer peticiones hacia servicios en la nube(URLs o APIs).
.
📪 Existen 5 estados en un llamado XMLHttpRequest:
.

0 → Se ha inicializado.
1 → Loading (cargando).
2 → Se ha cargado.
3 → Procesamiento si existe alguna descarga.
4 → Completado.
.
📫 Métodos y propiedades:
.

xmlhttp.open() → Prepara la petición para ser enviada tomando tres parámetros: prótocolo, url, asíncrono (true).

xmlhttp.readyState → Retorna el estado de la petición.

xmlhttp.onreadystatechange → Un eventHandler que es llamado cuando la propiedad readyState cambia.

xmlhttp.status → Retorna el estado de la respuesta de la petición. (200,400,500)

xmlhttp.send() → Envía la petición.
.
📬 Características del protocolo http:
.
TODO: Verbos: Los verbos indican acciones que están asociadas a peticiones y recursos, es decir, sirven para la manipulación de recursos cliente/servidor. Los Verbos http son:

//*GET → Solicita un recurso.

//*HEAD → Solicita un recurso pero sin retornar información, la estructura de esta petición es igual que get tanto en su headers como estatus. Es útil cuando vamos a utilizar API, para comprobar si lo que vamos a enviar esta correcto y puede ser procesado.

//*POST → Sirve para la creación de recursos en el servidor.

//*PUT → Actualiza por completo un recurso, reemplaza todas las representaciones actuales del recurso de destino con la carga útil de la petición.

//*PATCH → Actualiza parcialmente un recurso.

//*DELETE → Elimina un recurso.
.
📭 Los códigos de estados del servidor:
.
El código de estado (status codes) sirve para describir el estado de la petición hecha al servidor.

1xx → Indican que la petición fue recibida por el servidor, pero está siendo procesada por el servidor.
2xx → Indican que la petición fue recibida, aceptada y procesada correctamente.
3xx → Indican que hay que tomar acciones adicionales para completar la solicitud.
4xx → Indican errores del lado del cliente que hizo mal una solicitud.
5xx → Indican errores del servidor. Suelen aparecer cuando existe un fallo en la ejecución en el servidor.
.
📧 Los códigos más comunes a la hora de interactuar con una API son:
.

200 → OK → Indica que todo está correcto.
201 → Created → Todo está correcto cuando se hizo una solicitud POST, el recurso se creó y se guardó correctamente.
204 → No Content → Indica que la solicitud se completó correctamente pero no devolvió información. Este es común cuando se hacen peticiones con el verbo DELETE.
400 → Bad Request → Indica que algo está mal en la petición (no encontró algo).
401 → Unauthorized → Significa que antes de hacer una solicitud al servidor nos debemos autenticar.
403 → Forbidden → Indica que no tenemos acceso a ese recurso aunque se esté autenticado.
404 → Not Found → Indica que no existe el recurso que se está intentando acceder.
500 → Internal Server Error → Indica que algo falló, es un error que retorna el servidor cuando la solicitud no pudo ser procesada.



-----------------------------------------------------------------------------
PROMESAS-----------

🫱🏼‍🫲🏾 Las promesas son asíncronas, por lo que el código continuará su ejecución normalmente y luego dirá si la promesa se resolvió o se rechazó. Por lo que varias promesas pueden llegar a entrar en ejecución al mismo tiempo.

Las promesas pueden suceder:

Ahora
En el futuro
Nunca


🛠️ Para crear una promesa:
.
Utilizamos la palabra reservada new seguida de la palabra Promise que es el constructor de la promesa. Este constructor recibe un único parámetro que es una función, la cuál a su vez, recibe otros dos parámetros: resolve y reject.

El parámetro resolve se utiliza para cuando la promesa devuelve el valor correctamente.
El parámetro reject, se usa en el que caso de que no funcione.

🗃️ Una Promesa puede estar en uno de los siguientes estados:
.

PENDIENTE pending → Una promesa inicia en este estado: no cumplida, no rechazada:
Una promesa inicialmente está pendiente.

CUMPLIDA fulfilled → Significa que la operación se completó satisfactoriamente, .then(va => …)
Cuando llamamos a resolve entonces la promesa pasa a estar resuelta.
Cuando una promesa se resuelve entonces se ejecuta la función que pasamos al método .then 

RECHAZADA rejected → significa que la operación falló, 
.catch(err => …) Si llamamos a reject pasa a estar rechazada (obtenemos un error que nos va a indicar la razón del rechazo).
Si la promesa es rechazada entonces se ejecuta la función que pasamos a .catch


